---
layout: post
title: '关于 <我和一些其它东西> 的作文'
subtitle: '这是一些长郡双语1802的同学们在2019年的暑假里写出来的征文. 被某蒟蒻jzr挂在这里了！'
date: 2019-08-30
categories: 公告
cover: 'http://on2171g4d.bkt.clouddn.com/jekyll-theme-h2o-postcover.jpg'
tags: 1802 作文
---

然而并不想要说什么，作文如下

>Attention:
>
>由于作文引用于其它同学，著作权亦由当事人所有，因此本博客不属于CC0协议范畴，原作者拥有完全著作权，请勿随意引用！
## Pages: 我与双语共成长
### 180214 吕卓松
### 我与双语共成长
“长郡双语”，长郡集团旗下初中部的实验中学，这是一个在湖湘大地很响亮的品牌，这是一个长沙中学生和家长再熟悉不过的名字。在这里，记录着我们在初中快乐生活的欢声笑语，镌刻着我们在初中奋力拼搏的求知身影，承载着我们在初中茁壮成长的难忘记忆！

犹记得开学军训时，我们每天都要在赤日炎炎下，开展高强度的训练。当最后一次操练展示时，天空渐渐飘起淋漓的雨丝。我们都以为教官会让大家到教学楼里面躲雨，然而教官仍像没事一样，依旧组织我们训练，并大声说：“这点小雨算什么，解放军战士就算洪灾来临也要挺身而出。”就这样，挥洒着雨水、汗水甚至泪水，我们咬着牙坚持了下来。“不经历风雨，怎能见彩虹”，因此我在成长中学会了坚持！

犹记得英语艺术节上，我和同学们一起参加演讲，由于自己过于自信，投入时间和精力不够，直到离比赛还剩最后几天，才发现稿子还没记熟、表达还不熟练。于是，持续搞起突击训练，每天晚上都要记背到夜半三更。虽然如此，我们并不觉得很累，因为我们乐在其中。当比赛那天来临时，我们在讲台上尽情挥洒、尽情展示、尽情抒怀，最终取得了好名次。“有心人天不负，三千越甲可吞吴”，因此我在成长中学会了刻苦！

犹记得校园科技节上，我报名出征无人机竞赛。说实话，我对手控无人机的操控并不是很擅长，总是感觉自己飞得不好，但在老师和同学们的鼓励下还是报了名。站在赛场中央，看到老师那期盼的目光，听到同学们的鼓励和加油声，我渐渐消除了担心，决心放手一搏。当看到比赛结果我获得二等奖，我流下了激动的泪水。“世上无难事，只要肯登攀”，因此我在成长中学会了自信！

我们成长着，“双语”亦和我们一起成长着：校园艺术节、科技节，举办的内容越来越多样化，参加的人数越来越多！一年一度的运动会，项目越来越全，到处都是奔跑的身影；科技楼五楼的创客中心，社团课程更加丰富，把“双语”的校园生活点缀得多姿多彩。此外，学生们的综合素质也在逐渐提高，在校门口执岗时经常有同学大声问好，别人不小心丢垃圾时也有同学提醒制止，这些都给校园贴上了文明的标签。

转眼之间，“双语”增长了一岁，我们也度过了一年，即将升入初二。我们的成长就是“双语”的成长，我们越来越好，“双语”也越来越好！

<br><br>
### 180217 舒楚轩
### 我与双语共成长
那一缕缕和煦的阳光透过云层洒下，那一抹抹柔和的暖风轻轻拂过面庞。在这样的日子里，我们邂逅，我们拼搏，我们共许希冀。那束阳光，书写着青春日记，见证着点滴真情。

初一的我们，懵懂无知。“不知天高地厚”地“闯进了”长郡双语的大门。于是，我们开始了一段美妙的旅程。在这段旅程中，我们一定奋发向上，勇往直前，必定将一张最完美的答卷交给老师，交给学校，交给父母。最最最最重要的是——交给自己一份“我尽力了，我对我在这里学习所花的时间、所花的青春是无怨无悔的”的答卷，这才是最重要的……
##### 秋&Autumn
秋天的郡园，花啊草啊鱼啊鸟啊，哦，不对，是花啊草啊水啊，哦，好像没有花。好吧，水啊草啊，哦，水好像镀不了金子。好吧，那就只有草 “镀”上了“金子”。整个郡园都是一片金黄（当然，除开教学楼是红色的）。来来来，想想想想，那有多美呀！欢迎你来参观！
##### 冬&Winter
哈！冬天来了！又是一年下雪时，该下雪了！学校中的一切，外面都被“刷”了一层“白油漆”，可是美丽极了！雪中的长郡双语，可不知道有多迷人！果然，长郡双语还是比其他学校好，这儿的学校哪儿也比不上长郡双语。
##### 春&Spring
号外！号外！又一个新的学期开始了！操场上，不甘寂寞的小草又吐出了新芽，校园里又有了一些春意。而那澄池中的鱼儿，更是活泼了起来。郡园中，又充满了生机。不用说全长沙，就是全世界、全宇宙恐怕也找不出来更好的一所学校了。
##### 夏&Summer
噢！郡园可又热闹起来了！瞧：知了一只只地爬上了树，鸟儿又开始在空中成群结队地飞舞了起来。而教学楼前的那几棵果树又开始挂果了。柚子啊、枇杷啊，等等。在它们还没有成熟时，果子绿绿的，诱人极了。当它们全部都成熟时，那感觉，实在是无法抵挡呀！虽然不能饱口福，但饱饱眼福也是好的。

<br><br>
### 180219 王子骏
### 我与双语共成长
双语有着多姿多彩的生活，让我们爱上了它，也与它共同走向辉煌，共同成长。
##### 红·热情之火
体育节的赛场上，每一位比赛的同学，为自己的班级挥洒汗水，而班级里的同学也在呐喊助威，尽管没有参加比赛，但他们仍在拼尽全力地大喊，击鼓，晃动大旗，多么令人热血沸腾！看，我们班的短跑选手正铆足了劲冲向终点！

近了，更近了。他第一个冲过终点，不光我们班，其他班也在大声喝彩，我绽放热情，双语也流露色彩，我们成长了。
##### 绿·茁壮成长
第一次跑操比赛，看着较为陌生的同学，内心十分紧张，天上下着小雨，一阵哨声，大家奋力开跑，只听前面同学大喊“一二、一二、一二！”我们紧跟他的步伐，第二圈时，有人体力不支，步伐乱了起来，但只听身后，前方传来了大声的鼓励，也看见一支支手搭在疲劳同学的背上，推着向前，大家收获了满满的感动，其他班的同学也在相互扶持、相互鼓励，一瞬间，感觉成长了。

我们在风雨中不畏艰难，相信会慢慢变成一个个内心坚定的勇士，双语在此时此刻也在成长，因为大家正渐渐的强大！
##### 蓝·朴实沉毅
刚来双语不久，第一次坐在小剧场，听着校长致词，当时听到四个字“朴实沉毅”，这是我校的校训，当时还没有彻底理解，现在算明白了一些，“心怀一颗朴实的心，能沉下心去做事，也要有一份坚毅的心。”之后，在学习中，我们向着这个目标努力拼搏，成为一个优秀的双语学习，每次考试之后，不仅是我们进步，双语的实力更加强大！

我们成长着，双语也因我们成长！

这里的生活充满生机与希望，我与双语共成长。

<br><br>
### 180223 杨弘安
### 我与双语共成长
转眼间，我已经在长郡双语度过了一年的时光。在这一年里，学校变化了，我也成长了。

记得一年前，刚刚步入双语校园的我还很懵懂无知。新初一开学还没多久，我就忘带语文书了，那一天的早自习恰好是语文，当大家拿着语文书大声朗读课文的时候，我却两手空空，坐在座位上不知道该干什么。就在这时候，聂老师向我走了过来，严肃的问我语文书在哪，这时的我既害怕又内疚，支支吾吾的从嘴里蹦出两个字：“没带。”正当我等待着聂老师的训斥的时候，聂老师却拿出他的手机递给我，让我打电话叫家长赶紧送来。

我至今还记得当时的场景，我站在讲台打电话给家长，然后跑到校门口去拿我的语文书。当我拿着书回到教室的时候，聂老师语重心长的对我说：这件事是为了让你长个记性，让你知道犯错误不要紧，重要的是怎么想办法解决它。

这是我第一次这么近的和聂老师交流，他的这句话让我很受触动。在我进入双语前，听大人们说双语对学习要求很严苛，老师也特别严厉，学生负担很重。但在我进入双语后才发现，这些话都不是真的。

双语的老师们都很关心自己的学生，都把大量的时间和精力倾注于我们身上，而且双语有很多丰富多彩的活动，外语节、体育节、科技节等等。双语的配套设施也很完备，甚至在每层楼都配备了饮水机。

这一年来，双语和我都在不断成长，新增的心灵小屋，使我们更好地学习。修改后的作息时间表，让我们更好地劳逸结合。双语还会经常听取我们的意见，让我们在这座校园里更好地学习与成长。如今的我已是一个独立坚强的好学生，相信以后，我会变得更好。

双语在我成长时不断的变化着，我也在它慢慢变化的同时不断成长，我相信当我从这座校园里离开的时候，我将收获满满，它也将更加美丽。

<br><br>
### 180231 董宣驿
### 我与双语共成长
去年八月，我成为了一名中学生。紧张、开心、激动的心情促使我迫不及待地想早点来到学校。长郡校园的一切都是那样陌生，但这陌生的环境却又充满“诱惑”，让我渴望去了解它。我来到1802班，与一些同学开始聊天，虽然大家都有一点害羞。但我坚信，我和他们一定会一起进步，成长。

“世界上没有笨的人，只有不勤奋的人”这句话是我们的班主任聂老师在开学时对我们说的一句口头禅，告诉我们要勤奋学习，要珍惜时间，要乐于助人，做一个对社会有用的人。在那一刻，我就下定决心： 从现在开始，我们要努力学习，树立远大的理想和坚定的信念，从点点滴滴做起。上课认真听讲，回家后认真预习、复习，成为对社会有用的人！

在接下来的一年里，我与同学们互相学习，帮助。上课时，同学们坐在教室里，聚精会神地听老师讲课，像几十株花儿在静悄悄地承受着辛勤园丁的浇灌；课间，同学们在自己的座位上埋头苦读，认真的一字一句的看着自己手中的课本，时而表情严肃，时而疑惑不解，那种寂静的气息，就像被秋风肃杀的夜晚般安静。仿佛地上掉下一根针都听得见。

每当考试不理想，我会恨自己不争气，流下后悔的眼泪;偶尔老师轻声的诘责，我也会觉得委屈而心酸。但是，酸却是一份生活的馈赠，每当我考试不好而心酸的时候，我就会明白:成绩需要付出，努力才会得到回报。每当我受到批评而心酸的时候，我会告诉自己:自作自受，决不能再犯。就是这样一次次的酸楚，让我明白“酸不过如此”，只要牢记这句话，我将不怕受挫。

初中生活就像一个“五味瓶”，五味俱全。一年下来，我已尝到了那其中的酸甜苦辣。然而我坚信:一分耕耘，就有一分收获。只要我不停的努力学习，以真挚诚恳的态度待人，我们将一起走过酸甜苦辣的初中，共同走向美好的明天!

双语，我们共同成长！

## Pages: 我和长沙的2019
<br><br>
### 180212 刘尹博为
### 我和长沙的2019
不知不觉，我已在长沙待了一年，在这一年中，长沙如同一只觉醒的雄狮，生机勃勃地向前发展着。
##### 一、2019长沙的经济局势
2019年，长沙的经济随着改革的浪潮飞速发展，俨然成为时代的弄潮儿、发展的新宠儿，稳稳地戴上了“中国经济城市”的帽子；同时，商业的创新与旅游的发展，更为长沙这座历史名城带来无限生机与转型契机。

五一广场是长沙的经济命脉，它的周围更是有国金中心、南门口、步行街及各大商场等经济据点。且说国金中心，是香港九龙仓斥资200亿建造的豪华商贸大楼，其中更不乏各类名牌入驻，不断吸引了大量游客消费，更为长沙的GDP输入新兴血液。
##### 二、2019长沙的旅游发展
2019年，作为历史悠久的长沙，自然不缺文化古迹，在全面发展的大局面下，这些文化古迹、旅游景点自然也是历久弥新、生机勃发，为长沙带来的是数不尽的人气与财富。

纵观整个长沙城，光说上了年代的历史景点就有不少，其中更是有如橘子洲、杜浦江楼、天心阁、太平街等国内知名旅游打卡圣地。且说那橘子洲吧，它是一块坐落于湘江中游中间的宝岛，岛上绿植茂密，而洲头的巨石更雕刻着一代伟人毛泽东主席的石像，印证着那“指点江山”的名句，望向长长的东南。而2019年改革发展所带来的，也是橘子洲的创新——先是每周五晚上的烟花盛典，照亮星城璀璨的夜空，又是今年兴办的七夕无人机汇演，在天空中摆出各类象征爱情的图案，引得多少男女的甜蜜相拥。
##### 三、2019长沙的社会人文
2019年，作为湖南省会城市的长沙，人口增长率自然也是飞速提升，这个坐拥800多万人口的城市，正大步向前迈进，自身的幸福指数也在稳步提升，并有望在2020年突破千万人口大关，也喜得“中国最幸福城市”与“新城市排行榜”的第九位，这证明着长沙居民越来越幸福，长沙社会越来越安定。

别的我不敢说，且说我所居住的钰龙社区的情况吧！在这里，处处有老人谈天说笑、跳舞下棋、其乐融融；在这里，处处有绿荫小树蓬勃生长、彰显生机、鸟语花香；在这里，处处有教师学生，教学相长、互帮互助、美德馨香。其中，也不乏物业的尽心管理，邻里的热情招呼，生活也颇方便快捷，下楼便有超市，地铁公交四通八达，并且紧邻名牌中、小学与市政大楼，办公就学相当方便。

见证着长沙2019的转型突变，生活之巨大改观，可谓是“在此城中生一年，不慕桃源不慕仙”。

2019，长沙在发展。

<br><br>
### 180242 唐一之
### 我和长沙的2019
随着一声声倒数，新年的钟声如期而至。欢呼声中，迎来了崭新的自我，崭新的长沙，崭新的2019。

"绿水青山就是金山银山。"2019年，长沙不断践行这个理念，打响蓝天保卫战。2019年长沙优美的环境无处不在。转头看，从道路广场到大街小巷，绿化增多，树木茂盛，越来越多的绿色出现在原本灰暗的马路边。缤纷的花朵星星点点洒落其间，点缀出一副芬芳的画卷。仰头望，天空不再乌云密布，不再雾霾笼罩，似打翻了颜料，一点一点地在天上晕染开来。淡蓝的天空，洁白的云层，翠绿的街道，让长沙也焕然一新，碧空万里。

2019年，长沙有了更多的发展机会。第一届中非经贸博览会于2019年6月在长沙市举办。以"合作共赢，务实推进中非经贸关系"为主题的博览会，是落实中非合作论坛经贸举措的新平台。这一博览会让更多人来到了长沙，参观了长沙，了解了长沙。成为中非经贸博览会的举办城市，这是长沙持续健康发展的必然，也是长沙更进一步的高质量、高水平发展的良好契机。

2019年，长沙有了更高的幸福度。长沙用心对待生态环境，努力建设美丽长沙。2019年，长沙逐渐靠近"千园之城"，随着经济生态的不断改进与发展，长沙市基本实现了市民出门便可以逛公园的愿望。一个个纯休闲的绿地公园分布在居民小区附近，公园里的配套设施也是不断先进和完善，无线WiFi、停车自动感应器、路旁的扫码讲解、直饮水供应、各种休闲座椅、路旁的共享单车等等，智能化不断进入我们的生活，给我们增添无限幸福感。

2019年也给我带来了成长。新的年纪，新的机会，新的认识，让我不断收获，我也和长沙一样，在2019年的每一天努力着，成长着，改变着。

2019年，我和长沙一起成长，为了更好的明天不断前进。

## Pages: 我与祖国共成长
<br><br>
### 180237 刘小溪
### 我与祖国共成长
我的祖国，是一条冲天腾飞的东方巨龙，是一头威风凛凛的雄狮，是一只昂首高吭的雄鸡，傲然屹立在世界的东方。

每当谈及我的祖国，我的心里便会感到十分骄傲。

温情的种子，也奉献着爱的乳汁；祖国，取得辉煌的成就，更寻求着长足的发展。

巴比伦的销声匿迹，天竺国的日渐衰落，尼罗河谷地的名不见经传，似乎让人们忘却了那四大文明古国。然而，随着历史长河的流淌，还有一个并没有衰落，它就是中国。

五千年的华夏文明，几代人的精心努力，又有多少殷红的鲜血，才换来今天强盛的祖国。

五千年，风风雨雨；几世纪，浴血奋战，多少朝代，兴衰进退；多少智慧，成就了文明的深遂。

我的祖国地大物博，我的祖国幅员辽阔，我的祖国有长江、长城，我的祖国也有黄山、黄河。我爱我的祖国，爱你形如雄鸡的土地，爱你挺拔如脊梁的巍巍昆仑，爱你广阔平坦的呼伦贝尔草原，也爱你波澜壮阔的洞庭湖畔。

我曾领略秦始皇陵兵马俑的大气磅礴，饱览气魄，聆听长江三峡的嘹亮赞歌… …无处不在歌颂伟大的祖国，歌颂她壮美的山川，也歌颂她源远流长的文化长河。

我骄傲、我自豪，只因为我是炎黄子孙，我的祖国是中国。

上下五千年，英雄万万千。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！这是每个龙的传人永恒的心愿！

祖国啊、祖国，愿您永远年轻，永远快乐。

因为祖国，我有了家；因为祖国，我有了快乐；因为祖国，我学到了知识，得到了收获。我和我的祖国，一刻也不能分割。

祖国母亲啊，您给了我生存的勇气，给了我无比强大的力量，给了我拼搏的目标。要是没有您曾今经历过的磨难，或许就不会有今天这么令我骄傲的中国。

祖国母亲啊，我为你骄傲，为你自豪！您是一位坚强的母亲，饱经风霜！我作为您的儿女，长大后一定会孝顺您的。在此跟您说一句：“您辛苦了！”

如果有一天，别人问我祖国是什么？我一定会毫不犹豫的说：“祖国，就是一股滋润人民的甘霖。就是一首永远唱不完的赞歌，是我们神圣的信仰，是我们年轻人热血澎湃的根源，是我们最最深情的寄托，也就是我的未来，我的依靠。

因为在我的心中，祖国是一首歌，雄浑高亢，传响久远；祖国是一轮月，温馨明亮，清晖怡人；祖国是一片海，生机浩然，力量涌动。祖国，永远是我的母亲！

我爱您，母亲！

<br><br>
### 180238 柳雯淇
### 我与祖国共成长
我坐在板凳上，听妈妈讲祖国的变化。

“我们以前的时候，三四点钟就要起床，走大半个小时的路去学校，回来也是一样。哪像你们现在这么幸福……”妈妈清了清嗓子，“现在，祖国变得多繁华啊。你看现在街上，到处是宽敞明亮的公交车，几乎家家都有自己的小轿车，还有方便快捷的地铁。现在出趟远门坐高铁最方便了。复兴号的时速都有350码了呢！”

听到这里，我不由得想起商州发生的事：爸爸妈妈为了锻炼我的自主生活能力，让我带着电话独自乘地铁去上课。

我来到地铁站，小心翼翼地将包放进安检机内，再取出。随即在闸机上刷公交卡。听到“滴”的一声响后，我快速走进站内，找到线路图。我自言自语道：唔，如果是去上课的话，那应该在那里换二号线，然后再坐四站就到了。我满意地点点头，走下楼梯。这时，我听到了播放列车到站的信息。于是我飞快的冲下楼梯，恰好鸣笛响了。我正在犹豫要不要冲进去，旁边的站务员告诉我：“小朋友，不要闯。这样是很危险的。”我不好意思的挠挠头。她朝我笑了，如阳光般温暖。此时，她的眼中仿佛有星辰。

不久后，下一班列车到了。我走进去找了个位置坐下。起初还担心可能会迟到，但现在看来，平均一分钟一站，应该能提早到了。我环顾四周，看着崭新的地铁车厢，就想起以前那种所谓豪华的马车。心想：祖国变化真大。

到站了，我背起书包跟着人群走出了地铁。我看着络绎不绝的人群，无奈的笑了笑。尽力踮脚看方向，找到换乘二号线这几个醒目的字后，我拼命往那边挤过去。在不懈努力下，我跟着人群走下楼梯。不久后，列车来了，一大波人蜂拥而出。我在铃声响的前一秒进了列车。心里暗自想，再过四站就可以到了。

下车后我犯了难，从哪个出口走呢。我来到地图前，依稀记得旁边好像有个小学。我的眼睛在地图上搜索。“啊哈，在这儿！”我从B出口走了出去，过了热闹的人行通道，来到了上课的地方。我看表的时候惊喜地发现还有30分钟才上课。

我拨通了爸爸的电话：“喂，爸爸，我到了。”

祖国，与我同在。